Чи маш хол аялах болно, миний бяцхан Кал-Эл.
Гэхдээ бид чамайг хэзээ ч орхихгүй...
...үхэлтэй нүүр тулсан ч гэсэн.
Чи миний хүч чадлыг өөрийн болгоно.
Чи миний амьдралыг өөрийн нүдээр харна...
...яг л чиний амьдрал миний нүдэнд харагдах шиг.
Хүү нь эцэг болж, эцэг нь хүү болно.
Өнгөрсөн түүхийг чинь үл харгалзан...
...чамайг сайн хүн гэдгийг би мэднэ.
Бүх сайн хүмүүс...
...дахин нэг боломж хүртэх эрхтэй.
Анхны захиаг чинь авсан тэр мөчөөс л...
...чамайг бусдаас өөр гэдгийг мэдсэн юм.
Чи юу ч үгүйгээс эхэлсэн...
...одоогийн энэ зэрэгт хүрэх гэж маш их хичээсэн дээ.
Харин ганц хоёр алдаа гаргасан л биз.
- Гертруда, бурхныг бод! - Чөтгөр гэж, Гертруда, одоо биднийг оруул!
Чамайг шоронгоос гарахад тусалбал...
...намайг халамжилна гэж хэлсэн дээ.
Үнэхээр ч тэгсэн.
Өмнө нь хэзээ ч мэдэрч байгаагүй таашаалыг мэдрүүллээ.
Тийм учраас чи...
...бүх зүйлийг хүртэх эрхтэй.
Би чамд хайртай...
...Лекс Лутор.
Гертруда, оруулчих. Тэр чинь луйварчин.
Тэр чамд хайргүй, Гертруда!
Тэр бол мангас! Гертруда!
- Наадахаа өөртөө үлдээ дээ. - Өө, бурхан минь.
Үлдсэн нь бүгд минийх.
Ингээд гүйцээ.
Баяртай, Марта.
Өө, Кларк.
Өө, миний хүү.
Наад юмаа нүүрнээс холдуулаач!
Лекс, найзууд чинь жихүүдэс төрүүлээд байна.
Шорон гэдэг жихүүдэс төрмөөр газар шүү дээ, Китти.
Амьд үлдэхийн тулд тиймэрхүү хүмүүстэй нөхөрлөх хэрэгтэй болдог юм.
Над шиг агуу авьяастай хүн ч шорон дотор бол...
...хайрцаг тамхи, халаасан дахь үзүүртэй төмөрнөөс ч дор үнэтэй.
Чи Прометейн түүхийг мэдэх үү? Үгүй дээ, яаж мэдэх вэ дээ.
Прометей бусад бурхдаас галын хүчийг хулгайлж...
...хүмүүст өгсөн бурхан байлаа.
Үндсэндээ тэр бидэнд технологийг, хүч чадлыг өгсөн.
Тэгэхээр бид гал хулгайлах гэж байгаа хэрэг үү? Энд, Арктикт уу?
Бараг л тийм дээ. Технологийг хэн атгаж байна, тэр дэлхийг захирна.
Ромын эзэнт гүрэн зам тавьсан учраас дэлхийг захирсан.
Британийн эзэнт гүрэн усан онгоц бүтээсэн учраас дэлхийг захирсан.
Америк атомын бөмбөг гээд л цааш үргэлжилнэ дээ.
Би ердөө л Прометейн хүссэн зүйлийг л хүсэж байна.
Сонсоход сайхан ч, Лекс, чи бурхан биш шүү дээ.
Бурхад гэдэг чинь жижигхэн улаан нөмрөгтэй нисэж явдаг хувиа хичээсэн амьтад...
...хүмүүстэй хүч чадлаа хэзээ ч хуваалцдаггүй юм.
Хөөе, дарга аа.
Бид нэг юм оллоо.
Үгүй дээ, би бурхан болохыг хүсээгүй.
Би ердөө л хүмүүст гал авчирч өгөхийг хүссэн юм.
Тэгвэл би хувиа авья.
Энүүгээр түүний гэр байсан хэрэг үү?
Тэгж бодож магадгүй л юм. Ихэнх нь тэгнэ.
Энэ бол аль эрт мөхсөн...
...асар хүчирхэг соёл иргэншлийн дурсгал юм.
Энд л тэр өөрийгөө хэн бэ гэдгийг мэдэж авсан юм.
Энд л тэр чиглүүлэг авахаар ирдэг байлаа.
Боломжууд.
Хязгааргүй их боломж.
Чи яг өмнө нь энд ирж байсан хүн шиг байх юм.
Хүү минь...
...чи намайг санахгүй байгаа байх.
Би бол Жор-Эл.
Би чиний эцэг байна.
Одоогийн байдлаар би өөд болоод танай тооллоор хэдэн мянган жил өнгөрчээ.
- Тэр намайг хүүгээ гэж бодоод байна. - Чи бол Криптоноос үлдсэн цор ганц хүн.
Өмнөх болор хавтангуудад чинь бүх уран зохиолын сан...
...болон бусад олон арван ертөнцийн шинжлэх ухааны ололтууд шингэсэн...
...мэдэгдэж буй 28 галактикийг дамнан орших ололтууд юм.
Асуух асуултууд олон байна.
Энд, энэ...
Энэ Ганцаардлын цайзад...
...бид хариултыг хамтдаа олох болно.
Тэр биднийг харж байна уу?
Үгүй ээ, тэр үхчихсэн.
Ингээд, хүү минь...
... Кал-Эл...
... яриач.
Надад бүгдийг ярь...
...талстуудаас нь эхлээд.
Миний хүү.
- Мягмар гарагт, дэмжлэг үзүүлэх хооронд...
- гал унтраах ажилд саад учруулсан байна...
Цагдаа нар ашгүй нэг ирсэн ч энд замбараагүй байдал хэвээр байна.
Хамгийн өмнөд хэсэгт мөргөлдөөн дэгдэж...
...хилийн буудалцаан, галт зэвсгийн халдлага тасрахгүй байна.
Санаа зоволтгүй ээ, би өнөө өглөө булчихсан.
- Түүнийг тангарагтны шүүхэд мэдүүлэг өгүүлэх гэж албадаад нэмэргүй байлаа.
Ээж ээ?
Таван жил.
Аав чинь амьд байсан бол чамайг хэзээ ч явуулахгүй байсан даа.
Бараг л итгэл тасарчихаад байлаа.
Чамайг дахиж хэзээ ч харахгүй нь л гэж бодсон.
Өө, Кларк.
Хайж байснаа олсон уу?
Бодож, найдаж байсан юм...
...тэндээ байгаа байх гэж.
Чиний гэр үү?
Тэр газар зүгээр л оршуулгын газар байсан.
Би л ганцаараа үлдэж дээ.
Кларк, орчлон ертөнц уудам шүү дээ.
Тэнд өөр хэн байгааг чи мэдэхгүй.
Эцсийнх нь байлаа ч гэсэн...
...чи ганцаараа биш шүү.
Мэдэж байна аа.
- Уучлаарай. - Болгоомжтой!
Замаа хараач ээ!
- Өршөөгөөрэй. - Уучлаарай.
Уучлаарай.
Яаж байгаа юм бэ? Болгоомжтой бай л даа!
- Жимми. - Ноён Кларк! Үгүй ээ, Кент! Ноён Кент!
Эргээд тавтай морил! Өө, бурхан минь гэж!
Хөөе, нааш... Тэндээ байж байгаарай. Одоохон хүрээд ирье.
Өө, уучлаарай залуус аа, амьдрах байр хайсаар л байна...
...боломжийн юм байвал хэлээрэй.
Таны ард, ноён Кент. Би өөрөө хийсэн бялуу шүү.
Өө, харахад...
...үнэхээр амттай бололтой.
Олсен! Төрсөн өдрийн алиалагчийн хядлагын зургууд хаана байна?
Одоохон, дарга аа. Хөөе, хэн ирснийг хараарай.
- Кент үү? - Сайн байна уу, дарга аа.
- Намайг буцааж ажилд авсанд баярлалаа. - Надад баярлах хэрэггүй.
Норм Палмер үхсэнд л баярла.
Цаг нь болсон байж дээ.
- За, ажлын байрыг чинь бэлдье, тийм ээ? - Олсен!
За, би явах хэрэгтэй байна...
...гэхдээ би одоохон эргэж ирээд таныг яаж байгааг харна аа, ноён Кент.
Өө, тийм, Лоисыг хаанаас олохыг мэдэх үү?
Энэхүү автомат асаалтын тооллыг тааруулах нь...
...хөөргөлтийн хамгийн эрсдэлтэй хэсэг юм.
Лоис Лэйн, Дэйли Плэнит.
Мөн та шаттл аяллын шинэ эрин үеийг эхлүүлнэ гэж хэлсэн...
...ингэснээр жирийн хүмүүс тив хооронд нисэх боломжтой болно.
Гэхдээ яг ямар үнээр гэдгийг хэлж чадах уу...
...тэрхүү "жирийн иргэн" төлөх вэ?
Тэр асуултын хариулт таны хэвлэлийн материалд бий.
Дэлхийг агаарын бүрхүүл хүрээлж байдаг...
...үүнийг бид агаар мандал гэж нэрлэдэг.
Энэ нь ... гаруй...
Харин тийм ээ, яг л ээжийгээ дуурайсан хүү.
Ааш зан нь ч адилхан, ялангуяа хэрэг тарихдаа бүр ч гаргууд.
Ээж ээ?
Өө тийм шүү, чамайг байхгүйд... Аймшиггүй сурвалжлагч Лоис маань ээж болсон.
Аан, би зүгээр л... Үүнийг авчихъя даа. За, зүгээр.
- Уучлаарай. - Зүгээр дээ. Түүнд зөндөө бий.
- Байз, тэр нөхөртэй юу? - Тийм ээ.
Үгүй ээ, яг ч гэрлээгүй. Сүй тавиад л удаж байна.
Гэхдээ хатагтай Лэйнээс хэзээ хурим хийхийг нь битгий асуугаарай...
...учир нь тэр энэ асуултад үнэхээр дургүй.
- Энэ нь НАСА-гийн аюулгүй байдлын хатуу зааврыг дагаж байгаа юу?
Энэ нь Агаарын цэргийн хүчинтэй хамтарсан ажил тул...
Зүгээр үү? Чи нэг юм уух хэрэгтэй бололтой.
Энэ газар үнэхээр хямдхан юм аа. Бид яагаад энд дахиад ирчихэв?
Китти, чамайг хумсаа будаж, цахимаар булган шуба захиалж суух хооронд...
...би орчлонгийн хамгийн өндөр хөгжилтэй...
...соёл иргэншлийн нууцыг тайлахаар завгүй байлаа.
Тэрнээс хоёр байсан биш билүү?
Хараач, манай дэлхийн энэ болхи барилгын аргыг бодвол...
...Супермэний төрсөн нутаг Криптон гаригийн технологи...
...талстын ургалтыг удирдахад суурилдаг байсан юм.
Надад лав зүгээр л илбэ шид шиг санагдаж байна.
Мэдээж хэрэг, бүдүүлэг оюун ухаанд хангалттай өндөр хөгжсөн технологи...
...илбэ шиднээс огт ялгагдахааргүй байдаг юм.
Гэхдээ төсөөлөөд үз дээ: Хотууд, тээврийн хэрэгслүүд, зэвсэг...
...бүхэл бүтэн тивүүд...
...бүгдийг нь ургуулж бүтээсэн гэвэл.
Ердөө ийм өчүүхэн жижигхэн зүйлээр...
...шинэ ертөнцийг бүтээж болно гэж бодохоор.
Яг л үр шиг.
Үүнд ердөө л ус хэрэгтэй.
Яг л...
...далайн сармагчин шиг үү?
Яг тийм, Китти.
Далайн сармагчин шиг.
Кларк сүүлийн хоёр жил өөрийгөө олох гэж эрэл хайгуул хийсэн.
- Тэр лам гөрөөс харсан гэнэ лээ. - Тийм үү?
- Тийм ээ. - Эргэж ирэх хэцүү л байсан байх даа.
- Эргэж ирэх ээ? - Ажилдаа орох уу.
Харин тийм ээ.
За даа, юмс өөрчлөгддөг шүү дээ.
Мэдээж юмс өөрчлөгдөлгүй яах вэ, гэхдээ...
...өөрчлөгдөнө гэж огт санаагүй зүйлс хүртэл өөрчлөгдчихдөг юм байна.
Лоисыг л авч үзье.
Түүн шиг эмэгтэйг тогтож сууна гэж хэзээ ч бодоогүй юм.
Надаас асуувал... тэр өөрөө чамд хэзээ ч хэлэхгүй л дээ...
...гэхдээ тэр нөгөө хүндээ хайртай хэвээрээ л байгаа шүү.
Анхны сансрын хөлөг 7.5 сая фунт түлхэх хүч гаргадаг байсан...
...ердөө хөөрөх эхний шатандаа шүү дээ.
Харин энэ Боинг 777 хөлөг дээр суурилуулснаар... За, юу гэж?
Энэ хөөрөлт таны хэлсэн шиг тийм чухал юм бол...
...яагаад ганцхан мэдээллийн сувгаар дамжуулж байгаа юм бэ?
Энэ асуултаа хөөрсний дараах хэвлэлийн хурал дээр ярилцъя.
Лэйн авхай, тэгвэл зүгээр үү?
Бид 40,000 фут өндөрт гарахад хөлөг салж, дээшлэн...
...улмаар хоёр хөдөлгүүрийн эхнийхийг буюу шингэн түлшний пуужинг асаана.
Хөлөг стратосферт хүрмэгц...
...хоёр дахь хурдасгуур ажиллаж...
...хөлгийг 4G хурдтайгаар мезосфер руу түлхэн оруулах болно.
- Болгоомжтой. - Мэдэж байна аа.
- Болгоомжтой, болгоомжтой. - Мэдэж байна гээд байхад даа.
Пөөх, үнэхээр сүрхий юм аа, Лекс.
Байж бай.
Энэ чинь бүр Салхиар туугдагсад шиг л байна.
- Камераа унтраа. - Харин бичээд байна шүү дээ.
Тэр хараал идсэн камераа унтраа гэж хэлж байна!
Би ямар нэг буруу зүйл хийчих шиг боллоо.
Үгүй ээ, чамаас болоогүй.
Асахад нэг минут дутуу, салахад бэлдэж байна.
Захирагч аа, цагаа эхлүүл.
Гурван минут, цаг явж байна.
Биеийн байдал хэвийн. Багийнхан сайн байна.
Хөлгийн үзүүлэлтүүд тогтвортой байна.
- Хөөрөхөд бэлэн хэвээр. - Ойлголоо.
- Хьюстон, сонсож байна уу? - Хьюстон, сонсож байна уу?
Өө, бурхан минь.
Цахилгааны хэлбэлзэл.
Энэ юу болоод байна аа...?
Санаа зовох зүйлгүй ээ, тайван байцгаагаарай.
Цахилгаан түр тасалдсан бололтой.
- Чи юу хийчихэв ээ? - Би биш ээ. Өөрөө эргээд ажиллачихлаа.
Женесис, Хьюстоноос холбоо шалгаж байна.
Ингээд л боллоо. Цахилгаан түр тасарсан байж.
- 40,000 фут өндөрт хүрч байна. - Ойлголоо, 40,000 фут.
Тэгээд явлаа! Аймшигтай хурдан бөмбөг...
Ингээд л болоо юу?
Үгүй л болов уу.
Хос хөдөлгүүр нь доголдсон ч, эргээд ажиллаж эхэллээ.
Женесис, хэлэхэд харамсалтай ч хөөрөлтийг цуцлахаас өөр аргагүй боллоо.
- Пуужингийн асалтыг цуцаллаа. - Ойлголоо, асалтыг цуцаллаа.
Хурдасгуур ажиллахгүй байна. Асаах тооллого үргэлжилсээр байна.
- Удирдлага аа, асуудал гарлаа. - Ярь.
Цахилгаан тасрах үеэр саатал гарсан бололтой.
Хоёр хурдасгуур хоёулаа асах тооллогоо эхлүүллээ.
Платформ, 30 секунд үлдлээ шүү.
- Юу гэнэ ээ? - Холбогчийг салга.
Хурдасгуурыг унтрааж чадахгүй байна.
Удирдлагыг гартаа авч, ослын талбайд газардаж амжих байх аа.
Асахад 23 секунд үлдлээ.
Женесис, нүүлгэн шилжүүлэлтийг эхлүүлж болно.
Хорин нэг, хорь...
... арван ес...
Холбогч ажиллахгүй байна.
- Салсангүй, наалдсан хэвээр. - Арван долоо.
- Платформ, холбогч гацчихлаа. - Арван тав.
Арван дөрөв.
Битгий сандарцгаа. Энэ зүгээр л хэвийн үзэгдэл.
Бид наалдсан хэвээр байна. Холбогч хариу өгөхгүй байна.
- Ес, найм... - Хьюстон, зайнаас удирдаж болох уу?
... долоо...
- Зайнаас удирдаж болохгүй байна. - ... зургаа, тав...
- Дахин давтан хэлье, зайнаас удирдах боломжгүй байна. ...дөрөв, гурав...
Аз таарвал дуунаас хурдан тэр тэсрэх чимээ сулхан сонсогдож магадгүй юм.
- Хьюстон, аслаа. - Ойлголоо, аслаа.
- Энд Питон 21 байна, тэр холдож эхэллээ. - Ойлголоо, бүх удирдлага...
Энэ бол сургуулилалт биш. Шаардлагагүй хүмүүсийг гарга.
Ослын долгионы давтамж руу шилжээрэй.
Анхаар, аюул!
Өө, үгүй ээ! Өө, үгүй ээ!
Жаахан туслаад өгөөч?
UPV-ийн шуурхай мэдээ. Вашингтоноос Фрэнк Жэйкобс мэдээлж байна.
Дөнгөж сая ирсэн мэдээллээр...
... Женесис сансрын хөлгийн анхны нислэг...
... агаарт ослын байдалтай байна.
- Орбитын шинэ Женесис хөлгийг хөөргөх үеэр асуудал гарлаа.
Хөлөг салж чадаагүй гэх мэдээлэл ирлээ...
... хоёр хөлөг хоёулаа сансар руу тэмүүлэн хөөрчээ.
Хамгийн сүүлийн үеийн мэдээг авахаар Кэйп Канавералаас шууд холбогдож байна.
Жим, одоогоор бидний мэдэж байгаа зүйл бол...
... сансрын хөлгийг 777-той холбосон холбогч...
... эвдэрч, төлөвлөсөн ёсоор салсангүй.
- Бид тодорхой мэдэхгүй байна... - Би хийх ёстой...
... яагаад асаах тооллого үргэлжилж, хурдасгуур ажилласныг.
Гэхдээ гэрэл тасарсантай холбоотой байж магадгүй гэх...
Өндийхөд минь туслаач.
Нэг мах. 42,000 фут өндөрт хөлөгтэй холбоотой хэвээр.
- Хьюстон, тусламж хэрэгтэй байна. Хьюстон! - Оношилгоо эхэллээ. Түр хүлээнэ үү.
Хурдасгуур хөдөлгүүр асахад таван секунд үлдлээ.
Анхаар, аюул!
Энэ чинь одоо юу вэ?
Хойноос тодорхойгүй нисдэг биет ойртож байна.
- Ойлголоо. - Маш хурдтай ирж байна.
Ослын байдал зарлаж байна.
Хурд хэтэрлээ, хурд хэтэрлээ.
Өндөр...
Чи тэрийг харж байна уу?
Дээшээ нис, дээшээ нис!
Бүгд зүгээр үү?
Зүгээр үү?
Энэ явдлаас болоод та нар нисэхээс айдаг болчихоогүй байгаа даа.
Статистик мэдээллээр бол энэ чинь хамгийн аюулгүй аялал шүү дээ.
Супермэн! Супермэн! Супермэн!
Супермэн!
За, бүгдээрээ нааш нь анхаарлаа хандуулаарай.
Бүх зүйлийг, нэг ч зүйл үлдээлгүй мэдэхийг хүсэж байна.
Олсен, зургийг нь хаа сайгүй тавь. Үгүй ээ, надад зургууд нь хэрэгтэй байна.
Спортынхоон, тэр онгоцыг цэнгэлдэхээс яаж гаргах гэж байна?
Аяллынхан, тэр хааччихав? Амралтаар явсан юм уу? Явсан бол хаашаа?
Шоу бизнесийнхэн, хэн нэгэнтэй уулзсан уу? Загварынхан, шинэ хувцас өмссөн үү?
Эрүүл мэндийнхэн, жин нэмсэн үү? Юу идэж ууж байгаа вэ?
Эдийн засгийнхан, энэ нь хөрөнгийн зах зээлд хэрхэн нөлөөлөх вэ? Урт болон богино хугацаандаа.
Улс төрийнхөн, тэр үнэн зөв, шударга ёсыг хамгаалсаар байна уу? Амьдралын хэв маяг:
"Супермэн эргэн ирлээ."
Алив ээ.
Гил, "катастрофик" гэдэгт хэдэн "Ф" үсэг ордог билээ?
Нэг ч байхгүй. Хаана орох гэж байгаа юм?
"Энэхүү нууцлаг цахилгаан соронзон долгион нь зөөврийн төхөөрөмжүүдийг...
...болон эрчим хүчний сүлжээг бүхэлд нь сүйрүүлж, гамшигт үйл явдал..."
- Лоис! - За.
Миний өрөөнд ороод ир.
Энэ бүгдэд хамаатай шүү.
Гол сэдэв нь гэрэл тасарсан явдал биш, Супермэн байх ёстой!
Гэхдээ гол асуудал нь цахилгаан соронзон долгион шүү дээ, дарга аа.
Зүүн эргийн бүх цахилгаан хэрэгслийн тог тасрав.
- Эхлээд, чи зүгээр үү? - Тийм ээ, баярлалаа.
Лоис, сонинг ердөө гурван зүйл л борлуулдаг юм: Гамшиг, секс, тэгээд Супермэн.
Хүмүүс гамшгаас залхчихаж. Сексийн талаар чи ч олигтой бичиж чадахгүйгээс хойш.
Тэгэхээр ганцхан сонголт л үлдэж байна. Тэр нь Супермэн. Лоис, чи ч өөрөө үүнийг мэдэж байгаа шүү дээ.
Лоис?
- Чи зүгээр үү? Итгэлтэй байна уу? - Тийм ээ.
- Тийм ээ, зүгээр байна. - Ашгүй дээ.
- Жейсон хаана байна? - Мэдэхгүй ээ. Чамтай хамт байгаагүй юм уу?
- Үгүй ээ. - Тэгээд хаана байгаа юм бэ?
Сайн уу.
Сайн байна уу.
Та хэн бэ?
Би Кларк Кент байна. Чамайг төрөхөөс өмнөх ээжийнх нь эртний найз байгаа юм.
Нээрээ юү? Ээж таны талаар ерөөсөө ярьж байгаагүй юм байна.
Нээрээ гэж үү? Ерөөсөө юү?
- Үгүй ээ. - Жейсон.
- Чи энд юу хийж байгаа юм бэ, миний хүү? - Аавын оффис уйтгартай байна.
Аавынх нь оффис уйтгартай байна гэж үү?
Кларк, сайн уу! Эргээд тавтай морил.
- Манай жаалхүүтэй аль хэдийн танилцчихсан байх нь ээ. - Тийм ээ, бид дөнгөж сая ярилцаж байлаа...
- Витаминаа уусан уу? Нүдний дусаалгаа дусаасан уу? - Тийм ээ. Тийм.
- Альбутерол? Полив-Ви-Флор уу? - Тийм. Тийм ээ, ээж ээ.
Мундаг хүү. Бие нь жаахан эмзэг ч, том болоод...
...аав шигээ том, хүчтэй эр болно доо, тийм үү?
- Тийм үү? - Тийм ээ.
Аан, би чамайг нөгөө...
Аан, тэр үү. Зүгээр л сүртэй зүйл биш ээ.
- Хөөе, үдэгчийг чинь түр хэрэглэж болох уу? - Өө, тэг л дээ.
Баярлалаа.
Пулитцерийн шагнал авсанд баяр хүргэе. Үнэхээр гайхалтай юм.
Тийм ээ. Итгэмээргүй байгаа биз? Энэ чинь...
Тэгэхээр, аяллын чинь талаар сонсъё доо.
Хаагуур явав? Юу үзэв? Онцгой хүнтэй танилцсан уу?
Ярих юм ч их байна даа. Хаанаас нь эхлэх үү?
Манай жаал хааччихав? Хөөе, жаалхүү.
- Сайн уу, жаалаа? - Сайн.
Шидээ үзүүлээд, авга ахыгаа...
...энэ нийтлэл дээр намайг зовоохоо болиулж өгөөч?
- Тэгэх үү? - Дахиад уу?
- Тэгээд байна шүү дээ. - За, би зохицуулъя.
- Сайн уу, жаалаа? - Сайн.
Нээрээ, энэ Кларк.
- Кларк, энэ Ричард. Ричард, энэ Кларк. - Ричард Уайт.
Сайн байна уу.
Ричард бол манай туслах редактор, олон улсын хэлтсийг маань аварсан хүн дээ.
Бас нисгэгч хийдэг, аймшгийн кинонд нугасгүй.
Кларк бол...
Тэгээд зүгээр л Кларк шүү дээ.
За, ингээд танилцсандаа таатай байна. Таны тухай их сонссон шүү.
- Аан, тийм үү? - Тийм ээ, Жимми чиний талаар ам хуурайгүй ярьдаг юм.
- Би яарлаа. - Хаашаа?
Перриг сонссон биз дээ. Супермэн эргэж ирсэн, намайг л үүнийг...
...хийж чадах ганц хүн гэж үү?
- Мэдэхгүй ээ, мэдэж байгаа биз дээ. - Тэгвэл түүний үгэнд бүү ор.
Тэгэхгүй ээ. Цахилгаан станц дээр очиж, тог яагаад тасарсныг шалгая.
За.
- Баяртай, ээж ээ. - Баяртай.
- Баяртай, Лоис. - Яваад өглөө дөө.
Хэчнээн дотно байлаа ч тэр эмэгтэй үргэлж л тайлагдашгүй нууц байх юм даа.
Ямар нэг зүйл хэрэг болбол би тэр хавьд байх болохоор хэлээрэй.
Уулзсандаа үнэхээр таатай байна.
Хаашаа явмаар байна? Цэцэрлэгт хүрээлэн орох уу?
Түүний гарт бүхий л дэлхий бий
Түүний гарт бүхий л дэлхий
Түүний гарт бүхий л дэлхий...
Өө, хөөрхөн юм бэ.
Хэрэг мандаа юу?
- Нөгөөдөх нь бүр ч хэцүүдсэн байгаа байх шүү. - Бид одоо яах вэ?
Өөрчлөөд, хөлгийн арын хэсэгт бэхэлчих.
Заавар нь орос хэлээр байсан ч хамаагүй.
- Лоис? - Өө, Кларк.
Ажилдаа эргэж ороход ямар байна даа?
Дажгүй шүү. Яг л дугуй унахтай адил мартагддаггүй юм байна.
- Дугуй гэнэ үү? - Тийм ээ, нөгөө...
Зүгээр дээ, орхичих.
Гэхдээ би нэг зүйл сонирхох гэсэн юм...
...намайг эргэж ирснээс хойш бид олигтой тухтай ярилцаж амжсангүй.
Хэрэв чи зөвшөөрвөл хамт гадуур хоол идэнгээ...
- Хөөе, нэг зүйл асууж болох уу? - Тэг л дээ.
Шал өөр ертөнцийн юм шиг хүнтэй таарч байв уу...
...гэвч зүрх сэтгэлээрээ тийм гүн холбогдоод, заяаны хань гэдгээ мэдрэх шиг?
Тэгээд яагаад гэдгээ ч хэлэлгүй шууд яваад өгчихвөл...
...эсвэл бүр баяртай ч гэж хэлэхгүйгээр шүү дээ?
Нэг л уянгын халилтайн байгаа биз, мэднэ ээ.
- Магадгүй л юм... - Такси!
...явах ёстой болохоор нь баяртай гэж хэлэх хэцүү байсан байх...
...баяртай гэж хэлэхийг хүссэн ч хэтэрхий хүнд байсан биз.
Хэцүү гэж? Салах ёс хийхэд юу нь хэцүү гэж? "Баяртай" гээд л болоо шүү дээ. Амархан.
Баяртай гэж хэлэхэд юу нь тийм хэцүү байгаа юм бэ?
Бид хэний тухай яриад байна даа?
Хэн ч биш ээ, зүгээр л миний яриаг мартчих.
Такси! Хөөе!
Такси!
Пөөх, баярлалаа.
Риверсайд драйв 312 руу явж өгөөрэй.
Сайхан амраарай, Кларк.
Супермэн!
Би өндөгний ороомог идмээр байна.
Барахгүй дээ, миний хүү. Чамд зөвхөн жигнэсэн тахиа, вандуй л бий шүү.
Тэр харшилтай юм бол бид яагаад Хятад хоол захиалдаг юм бэ?
Тэр вандуйнд нь дуртай учраас л...
...дээр нь эрүүл мэндийн коктейл ууснаас өндөгний ороомог нь дээр шүү дээ.
Тэр ч тийм шүү.
Ойрд чи нэг л өөр байх шиг санагдаад байх юм.
Намайг уу?
Лоис оо, чиний бичсэн нөгөө нийтлэл байна шүү дээ.
"Дэлхий ертөнцөд Супермэн яагаад хэрэггүй вэ" гэдэг үү?
Үгүй ээ, олон жилийн өмнөх, биднийг уулзахаас өмнөх нөгөө нийтлэл.
Аль нийтлэл? Түүний тухай зөндөө бичсэн. Бараг л хэвлэлийн төлөөлөгч нь байлаа.
"Супермэнтэй өнгөрүүлсэн нэг шөнө".
Ричард, битгий л дээ.
Зүгээр л ярилцлагын гарчиг байсан юм.
Тэгээд ч чиний авга ах Пэррийн санаа байсан юм.
- Үгүй ээ, би мэднэ ээ. Зүгээр дээ. - Ричард.
Тэр чинь бүр эртний явдал шүү дээ.
Чи түүнд хайртай байсан юм уу?
Тэр чинь Супермэн шүү дээ. Бүгд л түүнд дурладаг байсан.
Харин чи өөрөө дурласан юм уу?
Үгүй.
Лоис, би үүнийг сөхөх хэрэггүй байж дээ.
Чи хүмүүсийн дунд хүн болж өссөн ч...
... тэдний нэг биш ээ.
Тэд агуу ард түмэн болж чадна, Кал-Эл. Тэгэхийг ч хүсдэг.
Зөвхөн замыг нь заах гэрэл л тэдэнд дутагдаж байна.
Тэдний сайн сайханд тэмүүлэх тэр л сэтгэлийн тулд...
... би тэдэнд чамайг илгээсэн юм...
... цорын ганц хүү минь.
Ачиж эхэл.
Новш гэ...
Анхаараарай, Метрополисийн Байгалийн түүхийн музей...
... 10 минутын дараа хаах тул...
Ноёнтон, музей 10 минутын дараа хаана шүү.
Бидэнд тавхан минут хэрэгтэй.
Болно оо, музей хаалаа. Баярлалаа.
Бүсгүй ээ, бие чинь зүгээр үү?
- Зүрх минь... Би... би... - Юу гэнэ ээ?
Зүрх минь дэлсээд байна. Сул цохилоод байна.
Гуйя, намайг эмнэлэг хүргээд өгөөч.
Эмнэлэг хүргэж өгөөч.
Сайн бариарай.
Болчихлоо.
- Хүрээд ирлээ, хатагтай. - Зүрх минь.
Зүрх дэлсэх нь зүгээр болчихлоо. Та яачихсан бэ?
Би юу ч хийгээгүй ээ.
Намайг Кэтрин гээрэй.
Кэтрин. Бие чинь дээрдсэнд баяртай байна.
- Яаралтай явах газар, аврах хүмүүс бий биз дээ? - Тийм ээ.
Хэзээ нэгэн цагт хамт кофе уух уу?
- Дэндүү яаруу байна уу? Эсвэл өөр уух зүйл үү? - Сайхан амраарай.
Сайхан амраарай.
Суваг болгоноор л ийм байна.
Тэр 22:55 цагт Манилад байсан бөгөөд дараа нь...
- Хөөе, Кент, дарга чамайг дуудаж байна. - Баярлалаа.
Жижигхэн дэлгүүрийн дээрмийн бичлэгээс харахад...
... Ган эр хүний хувьд хэтэрхий том эсвэл жижиг ажил гэж үгүй ажээ.
Метрополис, Хьюстон, Готам зэрэг хотуудаас мэдээ ирсээр...
Хиймэл дагуулаар ч түүнийг хянах боломжгүй байна.
Тэр бараг л гэрлийн хурдаар хөдөлж байгаа бололтой.
- Хаа сайгүй түүнийг харсан гэх... - Кент!
- Дарга хүлээж байна. - ...тив болгонд иргэдэд...
Эдгээр гайхалтай зургуудыг камертай утастай 12-хон настай хүүхэд авсан юм шүү дээ.
- Олсен, юу олов? - Эднийг л.
- Хараач, тэнгэрт, дарга аа! - Шувуу байна.
- Онгоц байна. - Үгүй ээ, хараач, тэр чинь...
Надтай уулзах гэсэн үү?
Тийм ээ, Кент, ор ор. Суу даа.
Дараагийн төлөвлөгөөгөө ярилцъя. За юу.
Эхлээд, Лоис, чи ер нь юу хийгээд байгааг би ойлгохгүй байна...
...сэмхэн гүйж цахилгаан тасралтыг сурвалжлаад байх юм. - Энэ зүгээр ч нэг цахилгаан тасралт биш байсан.
Гар утас, пэйжер, машин, онгоц гээд бүгд...
Хотын бусад бүх сонин эмэгтэй сэтгүүлчдээ...
...царайлаг нэгнийг дээвэр дээр суулгаад Супермэнийг сурвалжлуулж байна.
- Тэгээд ч та хоёр чинь эртний түүхтэй биз дээ. - Дарга аа, би Супермэнийг бичээд дууссан.
Бичсэн гэж үү. Намайг юу хэлэх гээд байгааг чи мэднэ дээ.
Тийм ээ, тийм болохоор л чи мэргэжилтэн нь байхгүй юу. Дахиад бич.
- Гадаа өөр зөндөө сурвалжлах сэдэв байна. - Тийм үү? Нэгийг нь нэрлэ дээ.
Гэхэд л өчигдөр шөнө музей тоногдсон шүү дээ.
Супермэн хүртэл түүнийг анзаараагүй. Нэг биеэ үнэлэгчийг аврах гээд завгүй байсан биз.
Та хоёр Лекс Люторын араас хөөцөлдвөл яасан юм?
Тав дахь удаагаа давж заалдсанаас нь хойш түүнийг хэн ч олж хараагүй шүү дээ.
Тэр Супермэнтэй бусдаас илүү холбоотой хүн.
Магадгүй түүнд хэлэх үг байгаа биз.
- Лютор аль эртний мэдээ шүү дээ. - Үгүй ээ, надад энэ санаа таалагдаж байна.
Перри, бурхныг бод, Лекс Лютор бол түүнийг бараг л алчих алдсан зартай гэмт хэрэгтэн шүү дээ.
Жимми, Лекс Лютор шоронгоос яаж гарсан билээ?
Давж заалдах шатны шүүх Супермэнийг гэрчээр дуудсан ч тэр ирээгүй юм.
Энэ Супермэний шарыг хэр их малтсан бол оо?
- Энэ сэдвийг өөр хүнд өгчих. - Маш их.
- Тийм ээ, маш их. - Поллид. Поллид өгчих.
Лоис, Супермэн.
- Харин цахилгаан тасралт яах вэ? - Кент, цахилгаан тасралт руу.
Гайхалтай. Баярлалаа, дарга аа.
Лоис, уучлаарай. Үүнээс болж бидний харилцаа муудаасай гэж хүсэхгүй байна.
Харилцаа гэнэ ээ?
- Тийм ээ. - Сайн уу, ээж ээ.
- Сайн уу, миний хүү. - Сайн байцгаана уу.
Байгалийн ухаандаа онц, харин биеийн тамиртаа муу авсан. Ямартай ч бид зөв хүмүүжүүлж байна даа.
- Тийм ээ, ядаж л нэг нь зөв явж байна. - Юу болсон бэ?
Перри л байна. Тэр Супермэнийг миний амьдрал руу дахиад л түлхчихлээ.
Зүгээр дээ, хонгор минь. Чи Супермэнтэй ярилцлага хийх арга олж л таарна...
...тэгэхдээ түүнийг амьдралдаа дахин оруулахгүйгээр хийж чадна даа.
Арга байхгүй бололтой, үзэгчид ээ. Супермэн бид бүгдийн амьдралд эргэн ирлээ.
Бид Сидней хотоос шууд дамжуулж байна...
...энд хүмүүс дээвэр дээр цуглан тэнгэрийг ширтэж байна...
За, ингэвэл яаж байна? Хоёулаа оройтож суугаад, хамт хооллоё.
Би Супермэний тал дээр тусалъя, харин чи Кларктай хамт цахилгаан тасралтыг судал даа.
- Кларк, чамд зүгээр үү? - Гайхалтай байна.
Би тоормос нь ажиллахгүй байна гэж жүжиглэх гэж байсан юм.
Жүжиглэх. Бидний ярилцсан шиг.
Гэхдээ үнэхээр тоормосыг нь таслах хэрэггүй байсан шүү дээ!
Тэгэхээс өөр яах юм бэ.
Эмэгтэй хүний жүжиглэж байгааг эр хүн андахгүй, ялангуяа Супермэн.
Тэгээд нөгөө чулуугаа олсон уу?
Олсон.
АНУ-ын Эргийн харуулаас Метрополисын далайн бүсэд жижиг завины сэрэмжлүүлэг гаргаж байна.
Хүчтэй салхины сэрэмжлүүлэг хүчин төгөлдөр үйлчилж байна...
...далайн урсгал болон далайн түрлэг улам бүр аюултай болж байна.
Бүх сэрэмжлүүлэг өнөө орой хүртэл үргэлжилнэ.
Анхаар, анхаар.
АНУ-ын Эргийн харуулаас зүүн хойд тэнгист жижиг завины сэрэмжлүүлэг гаргаж байна.
Салхины хурд цагт 50 миль хүрч, өглөө далайн түрлэг ихсэнэ.
Далайн давалгаа 20-оос 30 фут хүрнэ.
Энэхүү сэрэмжлүүлэг ойрын дөрвөн цагийн турш бүх жижиг завинд хамаарна.
Хачин юм даа. Хэрэв энэ цагууд зөв бол...
...цахилгаан тасралт тодорхой нэг голомтоос эхлэн тархжээ.
Хаанаас?
Одоогоор сайн мэдейгүй байна.
Тэр гоц сонсголоороо чимээ болгоныг тусад нь сонсдог уу, эсвэл бүгдийг зэрэг сонсдог юм болов уу?
Хоёуланг нь.
- Тэр миний бодсоноос хамаагүй өндөр юм байна. - 1 метр 93.
Юуг ч нэвт хардаг нь үнэхээр гоё. Би байсан бол их зугаацах байлаа.
Тугалганаас бусад бүгдийг.
- Тэр лав... - 102 кг жинтэй...
...хурдан сумнаас ч хурдхан...
...нарнаас хүчээ авдаг, криптонитоос өөр юунд ч шархдахгүй...
...бас хэзээ ч худал хэлдэггүй. - Криптонит уу?
Түүний төрсөн гаргийн цацраг идэвхт хэлтэрхий.
Түүний хувьд үхлийн аюултай зүйл.
Лоис, чинийхээр Кларк хэр өндөр вэ?
190, 193 хавьцаа л байх.
90, 95 орчим кг уу?
Жимми, Жэйсон, яваад энэ зоригт сурвалжлагчдад хүч оруулах юм аваад ирье.
- Буррито! - Нааш ир, чихэвчээ.
Бид ийшээ явна аа. Бурритоноос өөр юм байгаа болов уу?
Шарсан төмс, бургер байгаа байх аа.
Тэгээд амьдрах байраа олсон уу?
Үгүй ээ, хайсаар л байна.
Нээрээ Лоис, би нөгөө нийтлэлийн чинь талаар...
- Би доошоо бууж салхинд гаръя. - Тэг дээ!
Баярлалаа.
- Ирэхээр чинь ярилцъя. - Тэгье.
Тамхи татах хэрэггүй дээ, хатагтай Лэйн.
- Уучлаарай. Цочоох гээгүй юм шүү. - Зүгээр ээ, нээрээ зүгээр.
Чамайг ирнэ гэж бодсонгүй л дээ.
Онгоцонд бөөн сэтгүүлч байсан болохоор...
...хоёулаа ярилцахад тохиромжтой цаг биш гэж бодсон юм.
За одоо энд сэтгүүлч алга. Мэдээж надаас бусад нь.
Намайг эргэж ирсэнд хүмүүс олон асуулт асууж байгааг мэдэж байна.
Тэр хүмүүсийн асуултад хариулах нь зөв байх аа.
Тэгэхээр чи ярилцлага өгөх гэж ирээ юу?
За тэгвэл.
- Нөгөөхөө хааш нь хийчихлээ? - Баруун халаасанд чинь.
Хамгийн гол асуултаас эхэлье.
- Хаашаа явсан юм бэ? - Криптон руу.
Гэхдээ сүйрсэн гэж надад хэлсэн шүү дээ. Бүр эрт.
Тийм ээ, сүйрсэн.
Гэхдээ одон орончид олчихлоо гэхээр нь...
...өөрийн нүдээр харах хэрэгтэй байсан юм.
Ямартай ч чи ирлээ, бүгд л баяртай байх шиг байна.
Бүгд ч биш дээ.
- Би нийтлэлийг чинь уншсан шүү, Лоис. - Олон хүн уншсан даа.
- Маргааш надад Пулитцерийн шагнал өгнө... - Яагаад тэгж бичсэн юм бэ?
Биднийг яаж тэгж орхиод явж чадав аа?
Би амьдралаа үргэлжлүүлсэн. Бусад нь ч бас.
Тийм болохоор л бичсэн юм.
Энэ дэлхийд аврагч хэрэггүй.
Надад ч бас хэрэггүй.
Лоис.
Надтай хамт явах уу?
Яагаад?
Чамд харуулах юм байна.
Гуйя.
Би удаж болохгүй шүү.
Удахгүй ээ.
Кларк чамайг баяртай гэж хэлэлгүй явсан шалтгаан нь...
...чамд тэсэхийн аргагүй хэцүү байсных гэсэн.
Миний хувьд бол шал тэнэг яриа.
- Кларк уу? - Зүгээр л хамт ажилладаг залуу.
Магадгүй Кларкийн зөв байх.
Чи мэднэ дээ, миний...
Ричард нисгэгч болохоор намайг үргэлж дагуулж нисдэг.
Ийм биш байх аа.
Чамайг ийм дулаахан байдгийг мартчихаж.
Сонс доо.
Юу сонсогдож байна?
Юу ч сонсогдохгүй байна.
Надад бүх зүйл сонсогддог.
Чи энэ дэлхийд аврагч хэрэггүй гэж бичсэн...
...гэвч өдөр бүр аврал эрэн хашхирахыг би сонсдог.
Чамайг орхиод явсанд уучлаарай, Лоис.
Одоо чамайг буцаагаад хүргэж өгье.
Ричард сайн хүн юм.
Бас чи дэндүү удаан явчихлаа шүү дээ.
Мэдэж байна.
Би...
Тэгээд, дахиж тааралдах уу?
Би үргэлж л ойрхон байдаг.
Сайхан амраарай, Лоис.
Хонгор минь, өнөөдөр үхрийн махтай. Чи дүпүтэй эсвэл ногооны ороомог авах уу?
Чи зүгээр үү?
Хаана байж байгаад ирэв?
Дээвэр дээр гарч салхилж байсан юм.
Үнэнээ л хэлээрэй.
Тамхи татсан уу?
Үгүй ээ.
Энэ үнэн гэж үү?
- Түүнийг хаанаас олоо вэ? - Тэр өөрөө намайг олсон юм.
Үнэхээр гайхалтай. Уншихыг тэсэн ядан хүлээж байна.
Тэгэхээр, Уайт дарга аа, нөгөө тог тасарсан талаар...
Лоис, энэ чиний амьдралын хамгийн чухал үдэш шүү дээ.
Даашинзаа сонгосон уу? Нэг тийм дэгжин үү?
Тэр нийтлэлээрээ шагнал авна гэхээр нэг л сонин санагдаад байх юм.
- Нэг л зөв биш юм шиг санагдаад. - Юу нь зөв биш гэж?
"Ертөнцөд яагаад Супермэн хэрэггүй вэ" гэсэн нийтлэлээрээ шагнал авах нь.
Гэтэл энэ сонин дээр хэрэгтэй л гэсэн байна шүү дээ.
Лоис, Пулицерийн шагнал чинь Оскар л гэсэн үг.
Юугаар авсныг чинь хэн ч санахгүй. Авсан гэдэг нь л чухал.
- Гэхдээ... - Энэ чиний л үдэш. Сайхан баярла даа.
Кент цахилгаан тасарсан хэрэг дээр ажиллаж байгаа байх.
Ус, эрчим хүчний газартай холбоод өгөөч.
7782, за ашгүй.
Метрополисын Нийтийн аж ахуйн газар байна.
Стивен, сайн уу? Дэйли Плэнетийн Лоис Лэйн байна. Цахилгаан тасарсан уу?
Тасарсан эрчим хүчний сүлжээнүүдийн талаар мэдээлэл хэрэгтэй байна.
За байз, надад энд байна аа.
Хотын дээд хэсэг 12:36-д, харин төв хэсэг нь 10 секундийн өмнө тасарчээ.
Аль нь хамгийн түрүүлж тасарсан бэ?
Вандерворт л гэж байна.
- Голын цаана уу? - Спрингвүүд гудамжны 6 тоот.
Спрингвүүд гудамжны 6 тоот уу. Хувийн сууц уу, албан газар уу?
- Хувийн сууц. - Итгэлтэй байна уу? Өөр юу ч алга уу?
- Өөр зүйл харагдахгүй байна. - Маш их баярлалаа.
Өө, Жэйсон.
- Ээж чинь ирчихлээ, Жэйсон. - Та хоцорлоо, ээж ээ.
Бид хаана байна вэ? Энэ Пулицер үү?
Үгүй ээ. Ээж нь хэдэн хүнээс юм асуучихаад л явна.
Машиндаа үлдэж болох уу?
Болохгүй ээ, миний хүү.
- Бид зөвшөөрөлгүй орж байгаа юм уу? - Үгүй. Тийм.
Хүн байна уу?
Хэн нэгэн байна уу?
Надад тэр буржгар нь таалагдаж байна.
Явцгаая. Энэ дэмий санаа байж.
Лекс Лютор.
Лоис Лэйн үү?
Та халзан болчихож.
Харин чамайг хэн гэдэг билээ?
Би танихгүй хүнтэй ярьж болохгүй гэсэн.
- Хөөрхөн хүү байна, бас сэргэлэн юм. - Баярлалаа.
Бид ч танихгүй хүмүүс биш шүү дээ, тийм үү? Эргэж уулзаж байгаа юм даа.
Үнэндээ би чиний шүтэн бишрэгч шүү дээ.
Чиний бичсэнд дуртай...
...бас даашинзад чинь. - Онгоц чинь гоё юм.
Хаанаас авсан бэ? Бэлэвсэн эхнэрийг залилж авсан уу?
Инээдтэй юм. Чи чинь Пулицерийн шагнал авсан бил үү...
...миний хамгийн дуртай "Ертөнцөд яагаад Супермэн хэрэггүй вэ" нийтлэлээр үү?
Чиний бүх насаараа хорих давхар ял чинь дуусаагүй баймаар юм?
Тийм ээ, үүнд тэр "Ган Хүн"-д л баярлах хэрэгтэй.
Тэр ч дээрээс бууж ирээд муу залуусыг барихдаа гаргууд л даа...
...гэхдээ Мирандагийн эрх сануулах зэрэг жижиг зүйлд мааруухан...
...хуулийн дагуух ажиллагаа, шүүх хуралд ирэх зэргийг анхаардаггүй.
Энэ цахилгаан тасарсанд чи ямар нэг байдлаар холбоотой юу?
Ярилцлага авах гэж өгөөш хаяж байна уу, Лэйн хатагтай?
Чиний тухай мэдээ сонины нүүрэнд гараагүй уджээ.
Хүмүүст нэрээ дахин сануулах цаг нь болсон юм биш үү.
Онгоцоо буцааж эргүүлээд, хүүд минь такси дуудаад өгчихвөл ямар вэ?
...түүний дараа надтай юу ч хийсэн дураараа бол.
Үгүй дээ, бид буцахгүй байх аа, Лэйн хатагтай...
...тэгэхээр бидэнд цаг нөхцөөх хугацаа зөндөө байна даа.
Тэгээд ярилцлагаа эхлэх үү?
За, ямар нэг сураг гарвал залгаарай. За, баярлалаа.
За, сургууль нь юу гэж байна?
Тэр хүүгээ 3:15-д ирж авсан гэнэ.
- Сайн уу, Лоисын тухай дууллаа. - Тийм ээ, ор ор, Кларк.
- Надад туслах зүйл байна уу? - Тийм, чи чинь сэтгүүлч шүү дээ.
- Ричардад түүнийг олоход нь тусал. - Би компьютерыг нь шалгая.
Уучлаарай, Кларк.
Чи болорын талаар хэр мэдэх вэ?
Түүгээр гоё гэрлийн бүрхүүл хийдэг юм даа.
Энэ болор жирийн харагдаж магадгүй ч аварга модны үр ч бас ийм л байдаг.
Манай бариу өмдтэй найз Хойд туйл дахь орогнох газраа ингэж л босгосон байхгүй юу.
Хөөрхөн л юм, гэхдээ миний сонирхолд арай жижиг байна.
Чи арал барьж байгаа юм уу?
Чи том зургаар нь харахгүй байна, Лэйн хатагтай.
Би чамд илүү тодорхой харуулъя л даа.
Зүгээр нэг арал биш, бүхэл бүтэн шинэ тив.
Манай дэлхий дээр дахин сэргэх мөхсөн ертөнц.
Яагаад гэж?
Газар нутаг шүү дээ, Лэйн хатагтай.
Тэгэхээр... Китти, аав надад юу гэж хэлдэг байлаа?
"Үс чинь халзарч байна" гэж үү?
- Түүнээс өмнө. - "Зайл" гэж үү?
Тэр "Чи мөнгө хэвлэж болно...
...алмаз үйлдвэрлэж болно, хүмүүс ч хог шиг олон...
...гэхдээ тэдэнд үргэлж газар хэрэгтэй байна" гэсэн юм.
Газрыг л дахиж шинээр хийхгүй шүү дээ.
Харин Америкийн Нэгдсэн Улс...
Усан доор орно доо.
Энэ чинь ердөө л физикийн хууль шүү дээ, хатагтай Лэйн.
Хоёр биет нэг орон зайд нэгэн зэрэг орших боломжгүй.
Тэгээд дэлхийн бусад улсууд үүнийг чамд зүгээр өгчихнө гэж үү?
- Тэд... - Тэд...
...яах юм?
Надад харь гаригийн дэвшилтэт технологи байна...
...хэний ч сөрж чадахааргүй, хэдэн мянган жилийн түрүүнд яваа технологи шүү дээ.
Үзээд алдъя!
Тэгээд яваандаа...
...дэлхийн бусад улсууд надаас гуйх болно...
...өндөр технологийн далайн эргийн газар гуйж сөгдөнө.
Бүр хамаг байдгаа шавхаж авна даа.
Гэхдээ сая сая хүн үхнэ шүү дээ.
Тэрбумаараа! Сэтгүүлчид намайг дахиад л дутуу үнэлж байна.
Энэ чинь сонины нүүр хуудасны мэдээ шүү дээ.
Алив ээ, ганцхан удаа ч болов хэлээд өгөөч.
- Чи галзуурчихаж. - Үгүй ээ! Тэр биш. Нөгөөхийг нь.
Хэлний чинь үзүүр дээр байгаа биз дээ. Ганцхан удаа хэлчих л дээ, гуйя?
- Супермэн хэзээ ч... - Буруу!
Энэ юу вэ?
Чи үүнийг юу болохыг яг таг мэдэж байгаа даа.
Булчин биш ухаан шүү, хатагтай Лэйн.
Ухаан...
Тэр хүүгийн аав нь хэн юм бэ?
Ричард.
Ноён Лутор, бид заасан цэг рүү дөхөж байна.
Итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ, ноёнтон. Хойд өргөргийн 40 хэм, баруун уртрагийн 73 хэм.
Тэднийг энэ өрөөнөөс гаргаж болохгүй шүү.
Китти, надтай яв. Чи үүнийг харахгүй өнгөрвөл харамсах болно шүү.
- Хараал гэж. - Яав аа?
Энэ чинь нууц үгтэй юм байна.
"Жэйсон."
"Ричард."
"Супермэн" гээд үз дээ.
"Супермэн." Гайхалтай.
Түүнд хүрч болохгүй шүү, хонгор минь.
Очоод төгөлдөр хуур тоглохгүй юу.
Алив, алив, алив.
Лекс, энэ чинь тоглоомон галт тэрэг биш шүү дээ.
Мэдэж байна аа.
Алив ээ, хурдлаач.
Алив.
- Миний хүү, зүгээр үү? - Тийм ээ.
- Гэмтчихээгүй биз? - Зүгээр ээ.
Энэ хаалгыг онгойлго! Онгойлгооч!
Ээждээ хаалга онгойлгоход туслаад өгөх үү?
Уучлаарай.
Зүгээр болно оо.
Ойлгов уу? Зүгээр болно.
Доор бага зэрэг асуудал гарчихлаа.
Брутус үхчихэж.
Төгөлдөр хууранд даруулаад.
Нөгөө хүү хаана байна?
Ээжтэйгээ агуулахад цоожтой байгаа.
Өө, явах цаг болж.
Миний камер ажиллахаа байчихлаа.
Утас ч бас ажиллахгүй байна.
- За, би зүгээр. - Сонин юм даа.
Хүүе ээ, факсаар сая ийм юм ирлээ.
Энэ Лоисын гар бичмэл байна, би хаана ч харсан танина.
Гэхдээ энэ тоонууд ямар утгатайг огт мэдэхгүй юм.
- Эдгээр чинь координат байна. - Координат уу?
Эрэг хавиас холгүй газар байна.
Жимми, Перрид намайг онгоцоор явлаа гэж хэлээрэй. Утас руу нь залгаад бай.
Эд нар сугалааны тоонууд уу?
Координат юм шиг байна, дарга аа.
Дарга аа...
Алив ээ! Хөдөлж үз!
Дарга аа!
Агуу Цезарийн сүнс минь.
- Аав аа! - Өө, бурхан минь.
Чи энд яаж хүрээд ирэв ээ?
Нисэж ирлээ.
Болгоомжтой!
Ээж ээ!
Ээж ээ! Ээж ээ!
Жэйсон, нааш ир! Жэйсон!
Нааш ир! Толгойгоо болгоомжлоорой! Нааш ир!
Ээж ээ! Ээж ээ!
Жэйсон!
Жэйсон, чанга бариарай!
- Бариад авсан уу? - Барилаа! Яв!
Чанга бариарай! Чанга зүүгд!
- Ээж ээ! - Надад өгчих!
Ээж ээ!
- Ээж ээ! Ээж ээ! - Алив, Жэйсон! Хурдлаарай!
- Лоис! Лоис! - Ээж ээ!
Жэйсон, миний нуруун дээр гараарай.
Гараа өгөөрэй.
- Бариад авсан уу? - Тийм ээ.
Суудлын бүсээ зүүгээрэй!
Тэр зүгээр байх оо.
Ийм цаг агаарт нисэж чадахгүй нь.
- Би зүг чигийг чинь заагаад өгье. - Баярлалаа.
Танил юм харагдаж байна уу?
Хөгшин хүний утгагүй хошигнол л харагдаж байна.
Үнэхээр үү? Харин надад шинэ орон сууц минь харагдаж байна...
...бас Киттигийн өрөө, найзуудын маань өрөө...
...тэр тэнд байгааг нь харин түрээслүүлнэ дээ.
Гэхдээ чиний зөв ч байж магадгүй. Магадгүй жоохон хүйтэн хөндий юм уу даа.
Энэ чинь... яг ямар үг билээ дээ? Жоохон...
...харь гэмээр юм уу.
Хүний дулаан уур амьсгал л дутаад байх шиг.
Чамд миний нэг зүйл байна даа.
Метрополисын цамхаг аа, энд усны онгоц Новембер-7-2-4-1-Хотел байна.
Сонсож байна уу?
Сонсож байна уу? Чөтгөр гэж!
Метрополисын цамхаг аа, энд усны онгоц Новембер-7-2-4-1-Хотел байна.
Сонсож байна уу?
Лоис! Зүгээр үү?
Тийм ээ. Юу болов оо?
- Супермэн. - Тэр хаана байна?
Буцаад явчихлаа.
- Ричард, бид буцах хэрэгтэй. - Юу? Үгүй ээ.
- Бид буцах ёстой! - Тэндээс арай гэж л амьд мултарлаа шүү дээ.
- Одоо буцаж очъё гэнэ ээ? - Тийм ээ, гуйж байна!
Тэр үхнэ шүү дээ.
За яахав, чанга бариарай.
Криптонит.
Чи дотроо "Яаж?" гэж гайхаж байгаа биз.
Харайхаасао өмнө харж бай гэж аав чинь заагаагүй юу?
Кристаллууд. Гайхалтай байгаа биз?
Эд нар орчин тойрныхоо эрдсийн шинж чанарыг өвлөж авдаг юм...
...яг л хүү нь аавынхаа чанарыг өвлөдөг шиг!
Чи надаас таван жилийг минь булаасан, би зүгээр л хариугаа барьж байгаа юм.
Би одоо ч Супермэн хэвээрээ шүү!
Бос! Нааш ир!
За, нис дээ.
Баяртай, Супермэн.
Чиний манлайлал бусдыг уриалан дуудаж...
...сайн сайхан руу тэмүүлэх сэтгэлийг нь сэргээж чадна.
Хүний зүрх сэтгэл аймшигт мэхлэлтэд автсаар л байгаа.
Бид сүйрлээс зайлсхийж болох л байсан. Яг энэ мөчид...
...би чамайг өөрийн гараар тэврэн авч болох байлаа.
Чамд туслах хэрэг мундахгүй гарна. Намайг санаж яваарай.
Хүмүүс өөрсдөө шийдэж чадах тийм зүйлст ч хүртэл.
Намайг санаж яваарай, Кал-Эл.
Намайг санаж яваарай.
Супермэн тэнд доор байна.
- Итгэлтэй байна уу? - Тийм ээ.
- Ричард! - Тийм ээ, харлаа. Бүсээ зүү.
Лоис!
Хөдөлж болохгүй шүү.
Алив, алив, алив ээ.
Ричард!
Би хичээж байна! Давалгаа хэтэрхий ширүүн байна!
Өө, бурхан минь.
Чи намайг яаж олоо вэ?
Баярлалаа.
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Би буцах ёстой.
Чи бэртчихэж!
Баяртай, Лоис.
Супермэний эх нутаг Криптон гаргийн технологи нь...
...талстын ургалтыг удирдахад суурилдаг байв.
Надад л лав илбэ шид шиг санагдах юм.
Мэдээж, бүдүүлэг сэтгэхүйд хангалттай өндөр хөгжсөн технологи нь...
...илбэ шидээс ялгагдахын аргагүй байдаг.
Гэхдээ төсөөл дөө: Хотууд, тээврийн хэрэгсэл, зэвсэг...
...бүхэл бүтэн тивүүдийг хүртэл ургуулсан.
Лекс?
Үнэхээр тэрбум тэрбум хүн үхнэ гэж үү?
Тийм ээ.
Лекс, юу болоод байна аа?
Яв, яв, яв. Нисдэг тэрэг рүүгээ гүй!
Яв! Гар, гар! Одоохон!
Үгүй, үгүй, үгүй, юу ч битгий ав! Явцгаа!
Ойлголоо.
Май.
- Чи юу хийчихэв ээ? - Уучлаарай!
Үгүй ээ!
Болгоомжтой.
- Зам чөлөөлөөрэй! - Зам тавьж өг!
- Зайл! - Яаралтай нэг.
- Хаашаа вэ? - Яаралтай нэг. Энд байна.
Болгоомжтой!
Барилаа!
За, болчих шиг боллоо.
Нурууны баруун доод хэсэгт нэвтэрсэн шархтай.
Цус алдалтгүй.
Шок 200-д.
Энэ хүрэх үү? Тэр чинь хүн биш шүү дээ.
За, 360-аар цэнэглэ.
Холдоорой!
Энэ чинь арай л муу ёр юм биш үү, Пэрри?
Хэзээд бэлэн байх хэрэгтэй.
Бие нь ямар байна?
Баярлалаа. Баярлалаа, хонгор минь.
- Лоис уу? - Тийм ээ.
Бэлэн болмогц чинь явцгаая.
Үнэндээ...
...чи заавал энд байх албагүй шүү дээ.
Би өөр хаана байх билээ дээ?
Олон мянган дэмжигчдийг зохицуулахаар цагдаа нар энэ хавийг хамгаалалтад авчээ...
...тэд сэтгэлийн дэм үзүүлэхээр ирцгээсэн байна.
Олон хүн лоозон барьсан харагдана...
Би бариад явчихаж болно шүү.
- Сүүлийн хэдэн цагт албан ёсны мэдээ гараагүй ч...
...дотоод эх сурвалжийн баталгаагүй мэдээгээр...
...Ган Хүн комонд орсон гэнэ...
...өчигдөр орой эмнэлэгт ирснээсээ хойш бие нь дээрдээгүй байна.
- Эмч нар чадах бүхнээ хийж... - Валютын зах зээл дээр...
- Хаачих нь вэ? - Эмнэлэг рүү.
Тэнд болгоомжтой байгаарай, хүмүүс ээ. Ёстой бужигнаж байна билээ.
- Зогсоол ч өнгөрчээ. - Намайг оруулах болов уу?
Чи чинь Лоис Лэйн шүү дээ. Оруулалгүй яах вэ.
Би ээжтэй хамт явмаар байна.
Такси!
Би яг энд байж байя.
Толгойгоо болгоомжлоорой. За, орлоо.
Ийшээ яваарай, хатагтай Лэйн.
Ээж ээ? Тэр хүн зүгээр болох болов уу?
- Мэдэхгүй юм даа. - Зүгээр болоосой.
Би түүнд дуртай.
Би ч гэсэн.
Намайг сонсож байгаа эсэхийг чинь мэдэхгүй ч...
Ухаангүй байхад чинь заримдаа...
...сонсож чаддаг гэж хүмүүс ярьдаг юм.
Намайг сонсож байгаа эсэхийг чинь мэдэхгүй ч...
Чамд хэлэхийг хүссэн юм...
Явъя, миний хүү.
Хойшоо болоорой!
Лекс, бидэнд ердөө зургаахан үлдсэн шүү дээ!
Зургаа гэж үү?
Би 300 мянган кокос...
...чиний дусал цус бүрийг...
...литр бензинээр солиход бэлэн байна!
Тэгвэл бид юу идэх юм бэ?
Чи бусдаас өөр байх болно.
Заримдаа чамд гадуурхагдсан мэт санагдана.
Гэхдээ чи хэзээ ч ганцаараа үлдэхгүй.
Чи миний хүч чадлыг өөрийн болгоно.
Чи миний амьдралыг өөрийн нүдээр харна...
...чиний амьдрал ч миний нүдээр харагдах болно.
Хүү нь эцэг болж...
...эцэг нь хүү болно.
Сайхан амраарай!
Би...
Дахиж уулзах уу?
Энэ хавиар уу?
Би үргэлж л энүүгээр байдаг шүү дээ.
Сайхан амраарай, Лоис.
Хадмал орчуулгыг: SDI Media Group
[АНГЛИ ХЭЛЭЭР]